これまでの 動画では 未来を表す文を be動詞の "be_going_to" を 使って 未来を表しました。
この動画の最初に 未来を表す方法は 英語では 大きく2つあると 話をしました。
今回は 2つ目の方法で 未来を 表します。
この文を 2つの形で 未来を表す文に します。
"I_bought_this_bag." これは どのような 意味ですか。
「私はこのカバンを 買いました」です。
"bought_"は"buy_"の過去形です。
"buy_"は「買う」という 意味の動詞です。
そのため これは 過去形の文で「買いました」です。
ではこれを 未来を表す文に します。
"tomorrow_"という 単語を つけました。
これは どのような意味 でしたか。
"tomorrow_"は「明日」です。
明日は まだ起こっていない 未来のことです。
ここの部分を 未来の形に 変えなければ いけません。
1つ目の文では "be_going_to" を復習します。
動詞の前に be動詞と "going_to" を付けます。
be動詞は "I_"に合わせて "am_"です。
その後に "going_to" を 付けます。
これでもう 完成です。
"I_am_going_to_buy_this_bag_tomorow."です。
これで「私は明日 このカバンを 買います」と 未来の文に なります。
ここまでは 復習です。
今回学習するのは もう1つの 方法です。
ここに 何か入れたら "be_going_to" とは ちがった形で 未来を 表すことが できます。
ここに 何を入れますか。
ここに 単語を1つだけ 入れます。
新しい単語です。
"will_"という 単語を 入れてください。
"I_will_buy_this_bag_tomorrow."です。
これで「私は明日 このカバンを 買います」という 未来を表す文に なります。
簡単です。
"be_going_to" は be動詞を 合わせなければ いけませんし be動詞は 3つあります。
"will_"は主語が "he_" "she_" "we_" いつでも "will_" を使うことが できます。
しかし "will_" に続く 動詞の部分は 原形にするのが ルールです。
"be_going_to" の時も 同じルールです。
"will_"と 動詞の原形で 未来を表すことが できます。
"will_" は少し不思議な 単語で 動詞の前に いきなり 現れた気が します。
この"will_"と 同じグループの単語を すでに みなさん 勉強しています。
何ですか。
動詞の前に ついて 動詞を助ける 役割をする単語の "can_"です。
"can_"を 覚えて いますか。
"can_"は「○○できる」です。
例えば "I_can_play_the_piano." の文です。
「私は ピアノを ひくことが できます」という意味です。
このように "can_"は 動詞の前に 付けて「○○できる」という 意味を動詞に 加えます。
動詞の前について 動詞に意味を 加える単語の グループを 助動詞と言いました。
動詞を 助けるので 助動詞です。"will_"は "can_"と 同じ助動詞の グループです。
そのため "will_" は 動詞の前に つきます。
その動詞は 原形です。そして 動詞に 未来の意味を 足します。
"I_will_buy_this_bag_tomorrow."の文です。
これで「私は明日 このカバンを 買います」という 意味です。
もう1個 気になることが あります。
同じ 未来を表すのに なぜ2つの方法が あるのかと 思います。
2つの方法は 実は同じように 見えますが 細かく言うと 同じ意味では ありません。
どのような ことですか。
"I_am_going_to_buy_this_bag_tomorrow."の文です。
"be_going_to"は どのような時に 使えるのか 説明します。
ここに 書きます。
"be_going_to"は 前から 決まっていることに 使います。
この人が "I_am_going_to_buy_this_bag_tomorrow." と言います。
この人は「前からずっと このカバンを ほしいと 思っていて 明日買います」となります。
このように 前から 決まっていた 予定に "be_going_to"を 使います。
そのため「来年の夏 オーストラリアへ 行きます」や「明日 高校生に なります」はどうですか。
この2つの文は もうすでに 決まっている 内容です。
その場合 "be_going_to" を使えます。
"will_" はその場で 決めたり 少し前に 決めたことに 使います。
"I_will_buy_this_bag_tomorrow."の文があります。
店に行って このカバンに しようと 決めるときに "will_" を使います。
最近決めた場合は "will_" を使ってください。
"be_going_to"は 前から 決まっている 予定です。
"will_"は その場で 決めたことに使う イメージです。
少しのちがい ですが "be_going_to"と "will_"の 両方で 未来を 表してください。